Algumas informações relevantes sobre o Git


O git possui três elementos internos de suma importância que são:

BLobs: É a parte que possui os metadados do Git, e tambem responsável por guardar o SHA1 dos arquivos.
Tree: São responsáveis por armazenarem od blobs, mas por sua vez também podem armazenarem outras tree, este objeto também possuem seu próprio SHA1.
Commit: eles pode apontar para uma tree, parente,autor ou messagem, o SHA1 deste commit é o bash de toda esta informação.



A chave SHA1 é uma forma de estabelecer segura e encriptada entre duas máquinas.



Comandos relevantes do Git:
-> git init
-> git config --global useremail ""
-> git config --global user.name 
-> git add .
-> git commit -m "commit inicial"
-> git push origin main
-> git status
